Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 23 octobre 2020.
Assassinat d'un professeur dans les Yvelines : les nouveaux éléments de l'enquête.
Vendredi dernier, une attaque a coûté la vie à Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie.
Les enquêteurs s'intéressent à sept personnes :
Tout d'abord Brahim C., le père d’une collégienne élève de ce professeur, et en colère contre lui
car des caricatures du prophète Mahomet ont été montrées, lors de son cours sur la liberté d'expression.
Très mécontent, il a lancé une mobilisation contre le professeur sur Facebook, tout en diffusant son nom et l'adresse de son collège.
Il a de plus échangé plusieurs messages avec le meurtrier.
Également, Abdelhakim Sefrioui, figure de l’islamisme radical, qui a accompagné Brahim C. dans sa mobilisation contre le professeur.
Trois proches du tueur, soupçonnés de l’avoir aidé, ont aussi été mis en examen.
Outre ces cinq adultes, deux collégiens ont désigné Samuel Paty au tueur, contre rémunération.
Les cinq adultes sont placés en détention provisoire et les deux mineurs laissés libres, mais sous contrôle judiciaire.
Coronavirus : le couvre-feu s’étend.
La semaine dernière, certaines métropoles et départements avaient déjà été mis sous couvre-feu.
Le Premier ministre Jean Castex a annoncé hier après-midi que 38 nouveaux départements devraient passer en zone de couvre-feu.
Soit 54 départements au total, auxquels il faut ajouter la Polynésie.
Le secrétaire d'État à la Transition numérique, Cédric O a ensuite dévoilé l'application "TousAntiCovid", qui prend la suite de "StopCovid".
Celle-ci permet d’être averti si on a été en contact avec une personne positive.
L’application contient aussi notamment des données sur la pandémie du coronavirus en France et une carte des centres de dépistage.
Enfin, la ministre de la Culture Roselyne Bachelot a annoncé des mesures d’aide  :
85 millions d’euros pour le spectacle vivant,
55 millions d’euros pour le spectacle vivant musical et 30 millions pour le cinéma.
Covid-19 : faut-il plus de lits de réanimation ?
Le taux d’occupation des lits de réanimation par des patients Covid était de 42% mardi au niveau national, et continue d’augmenter.
Il y a actuellement 5800 lits de réanimation.
Les hôpitaux en réclament bien davantage.
Le ministre de la Santé Olivier Véran a affirmé que ce nombre pouvait passer à 12000 lits, mais où les trouvera-t-on ?
Ces lits supplémentaires pourraient être des lits transférés d’autres services de pathologies graves.
Mais ces transferts pénaliseraient les services et obligeraient à retarder des soins.
Plus de lits en réanimation pour la Covid-19 nécessite également plus de personnel formé, or il y en a trop peu.
Patrick Pelloux, président de l'Association des médecins urgentistes hospitaliers de France (AMUF),
estime que la France paie là 20 ans de restrictions en terme de moyens et de personnel pour l’hôpital.
Nigeria : le pays s’embrase.
Depuis le 6 octobre, les Nigérians manifestent contre le SARS,  une unité de police
chargée de la lutte contre la criminalité, dont les membres sont accusés de racket, de fraudes, de tortures et de meurtres.
À bout, les manifestants demandent la dissolution du SARS.
Sous la pression, le gouvernement a annoncé la dissolution de l'unité,
mais les manifestations ont continué, car les Nigérians demandent justice pour les victimes.
Le gouvernement a instauré mardi un couvre-feu,
Mais les Nigérians sont encore descendus dans la rue, dès le soir même.
La police est donc intervenue, tirant à balles réelles, 12 personnes au moins ont été tuées.
À la suite de cela, une flambée de violences s’en est suivie à Lagos, principale ville du pays.
Malgré cela, le président Muhammadu Buhari ne s’est toujours pas exprimé.
Pays-Bas : une avancée pour les sourds.
La langue des signes néerlandaise (NGT) a été officiellement reconnue par le Parlement la semaine dernière.
Cela signifie que les 15 000 sourds du pays pourront désormais, face à la justice notamment, prêter serment en langue des signes.
Ils pourront aussi exiger la présence d’un interprète et faire valoir leur droit d’être informés par les médias en langue des signes.
Cela représente une très belle avancée.
Cette reconnaissance implique aussi que le ministère des Affaires intérieures et des Relations au sein du Royaume devra promouvoir l’utilisation du NGT.
Un organe consultatif sur le sujet sera également créé.
Ce combat a fait un grand pas en avant grâce, si l’on peut dire, à l’épidémie de coronavirus.
Il n'y avait aucun interprète lors des prises de parole du gouvernement diffusées dans les médias sur le sujet.
Machiel Ouwerkerk, un jeune homme sourd,
a lors de l'une de ces prises de parole brandi une pancarte où pouvait lire " où est l’interprète en langue des signes ? ".
Cette image a fait le buzz et mis en lumière les revendications de la communauté sourde, permettant de remporter le combat.
Europe : accord sur une nouvelle PAC.
Mercredi, les ministres de l'Agriculture de l'Union européenne ont trouvé un accord sur une réforme de la politique agricole commune (PAC).
Voici quelques points de l'accord adopté.
Tout d'abord, l'Europe acceptera de verser des aides financières si les agriculteurs respectent des normes environnementales plus strictes.
Ensuite, les "écorégimes", un système européen de primes versées aux agriculteurs qui participent à des programmes environnementaux,
deviendront désormais obligatoires dans tous les pays de l’Union européenne.
Mais pour les écologistes, le compte n'y est pas.
Car la Commission a présenté il y a peu un "Pacte vert", qui allait déjà plus loin que ce que prévoit cette réforme.
De plus, la distribution des aides va continuer de se faire à l'hectare, encourageant ainsi l’agrandissement et l’intensif.
Ce qui semble dès lors inadapté.
Le Parlement, le Conseil et la Commission doivent encore discuter de cet accord qui, s’il est adopté, entrera en vigueur en 2023.
Série : participation d'un jeune comédien sourd.
TF1 diffuse une série intitulée “The good doctor”, qui raconte l’histoire de Shaun Murphy, un jeune chirurgien autiste.
Dans ce 15e épisode de la troisième saison diffusé mardi dernier, il y a un petit garçon entendant et muet, qui s’exprime en ASL.
Ce personnage est joué par le jeune acteur sourd, Zade García.
Un sourd qui joue le rôle d’un entendant, c’est assez rare pour être signalé.
Zade García était assisté d’interprètes lors du tournage,
et les réalisateurs ont utilisé une alerte vibrante pour dire à l’enfant quand il devait commencer à jouer.
Zade García est déjà connu pour avoir participé au documentaire produit par la comédienne sourde américaine, Marlee Matlin
"Born This Way Presents : Deaf Out Loud" qui suit trois familles sourdes, dont celle de Zade.
Si vous souhaitez visionner cet épisode, il est disponible en replay et avec sous-titres sur mytf1.fr
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 30 octobre.
Nous passerons demain à l'heure d'hiver dans la nuit de samedi à dimanche, on recule d’une heure !
Au revoir !